၉ယေက်အဖွဲ့ထဲကဘုတ်အဖွဲ့၃ယောက် president,
vice president, secretaryအဖြစ်ရွေးချယ်ပါမယ်
officers တွေကိုအလျဉ်းသင့်သလိုရွေးမယ်ဆိုရင်
Presidentရာထူးအတွက် Marcia ရဖို့ vice president
ရာထူးအတွက် Sabita ရဖို့ Secretaryရာထူးအတွက် Robertရဖို့ဖြစ်နိုင်ချေကိုရှာပါ
ကဲဒါဆို Marcia ရဲ့Presidentဖြစ်နိုင်ချေကို
စဉ်းစားရအောင်...President = Marcia လို့ရေးမယ်
Vice president = Sabita လို့ရေးမယ်
Secretary = Robert လို့ရေးမယ်
ဒီဟာတွေအတွက်က ဖြစ်နိုင်တဲ့ရလဒ်က၁ခုရှိတယ်
၁ခုပဲရှိပါတယ်
ရလဒ်စုစုပေါင်းထဲကမှ တစ်ခု၊ ဖြစ်နိုင်ချေ
စုစုပေါင်းထဲကမှတစ်ခုပဲရှိပါတယ်
ဒါဆိုစုစုပေါင်းဖြစ်နိုင်ချေကဘယ်လောက်ရှိလဲ
ဒါကိုစဉ်းစားဖို့ဆိုရင် ရာထူး၃နေရာကို
အရင်စဉ်းစားကြည့်ရအောင်..
President ရှိမယ် Vice president
ရှိမယ် Secretary ရှိမယ်...
President ရာထူးအတွက်အရင်ခန့်မယ်ဆိုပါဆို့
President ရာထူးကိုပဲအရင်လုပ်စရာမလိုပါဘူး
ဒါပေမဲ့ဒီမှာတော့သူ့အတွက်အရင်စဉ်းစားလိုက်မယ်
President ရာထူးအတွက်ရွေးမယ်ဆိုရင်
အခုထိofficer တစ်ယောက်ကိုမှ မခန့်ရသေးလို့
ရွေးစရာလူ၉ယောက်ရှိတယ်
ဒါကြောင့်ဒီမှာဖြစ်နိုင်ချေ ၉ခုရှိတယ်
Vice presidentအတွက်ရွေးမယ်ဆိုရင်
President အတွက်တစ်ယောက်ရွေးပြီးပြီမို့လို့
ကျန်တဲ့၈ယောက်ထဲကပဲရွေးရမှာပေါ့
Secretary ရာထူးအတွက်ဆိုရင်..
President နဲ့Vice presidentအတွက်ရွေးပြီးပြီ
ဆိုတော့လည်း ရွေးစရာလူ၇ယောက်ပဲကျန်တော့တယ်
ဒါဆိုofficer ၉ယောက်ထဲက President,
Vice presidentနဲ Secretary ရွေးဖို့စုစုပေါင်း
ဖြစ်နိုင်ချေ (သို့)စုစုပေါင်းနည်းလမ်းတွေက.
၉ x ၈ x ၇....
ဒါဆိုရင် ၉၊ ၈ လီ ၇၂... ၇၂ x ၇ဆို..
၇၊ ၂ လီ ၁၄၊ ၇၊ ၇ လီ ၄၉....+ ၁ က ၅၀...
ဒါဆို ဖြစ်နိုင်ချေက ၅၀၄ ရှိတယ်
ဒီမေးခွန်းကိုဖြေရင်... Marcia ရဲ့President
ဖြစ်ဖို့ Sabita ရဲ့Vice President ဖြစ်ဖို့
Robert ရဲ့Secretary ဖြစ်ဖို့ဖြစ်နိုင်ချေ တွေက
စုစုပေါင်းဖြစ်နိုင်ချေတွေပေါ်မှာ၁ခုရှိတယ်..
ဒါဆို ၁/၅၀၄ ကအဖြေပါ